好漂亮，好別緻啊
洗漱的熱水在水壺裡
夜深了
樊娘子你們早些休息
謝謝茯苓
如何？
挺好的
這就是淺姐所謂的驚喜吧
熱水在桌上，你先洗臉吧
好
等等
你把水倒這兒吧
反正這裡的水已經涼了
就這麼倒？
你不泡啊？
我…
我不知道你以前的習慣
但在我家，都是一盆水一起泡的
要不一會兒
我讓茯苓再去廚房給你燒壺熱水？
不用，我不是這個意思
我一會兒出去用冷水淋一下就行
冷水？
這麼冷的天用冷水洗
不得受風寒啊？
我習慣了
這兒就一張床
你跟寧娘先休息
我去外面待一會兒
你不能在外面待一晚上吧
茯苓說了
這兒只剩一間房了
沒關係
我去問一問這溢香樓的夥計
能不能跟我擠一晚
那我先出去了
哪兒出了問題啊？
套麻袋把他嚇著了？
還是洗腳把他嚇著了？
洗腳的威力這麼大嗎？
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
言公子，夜深了
為何還不回屋睡？
她帶著妹妹，不太方便
是奴家顧慮不周
樓裡的夥計都是兩個人一間房
不過有個夥計鼾聲太響
旁的夥計跟他一屋完全睡不好
如果您不介意
可以在他屋先歇息一下
我不介意
你該不會
真不打算帶她們姐妹倆走吧？
此次一別，再見可就難了
我怎麼帶她們走啊？
把她們帶到前線跟我風餐露宿
時時刻刻命懸一線嗎？
正是因為沙場刀劍無眼
你才更需要一位
能夠肩起謝家門楣的宗婦
依我看
她並非弱女子
她很好
比許多世家女都堅韌
但我只想看到她
如野草般肆意生長的樣子
大家宗婦的身分怕是要困住她
醒醒
宋舉人？快…扶起來
慢點
舉人老爺，您渾身是傷
這…是被打劫了？
一
二
三
-我昨…昨晚…
-四
-昨晚…
-五
-好像被小孩劈了
-六
你昨夜不會一晚沒睡吧？
我昨晚就說了
堂子那夥計鼾聲有些吵人
你肯定是被吵得睡不著吧
我去給你弄點茶水
你去補個覺吧
寧娘交給溢香樓的夥計在照顧
你該不會
真不打算帶她們姐妹倆走吧？
此次一別，再見可就難了
聽沒聽我說話呀？
你說
在想什麼呢？
沒什麼
就是剛睡醒，精神有點恍惚
你剛才說什麼？
我說
寧娘交給溢香樓的夥計在照顧
滷肉鋪我自己能行
沒事，我陪你一起去
-我正好去書肆買些東西
-胖芹菜
言公子，樊娘子
對不住，對不住啊
不是那邊，是這邊
現世報
沒事吧？
沒事
怎麼沒胃口啊？
也沒精神
書肆老闆給你臉色了？
沒有
-小二，結帳
-好嘞
這位公子，您這兒一共是三十文
-我來
-好
一個大男人在外面吃飯
還要女人結帳
也不嫌丟人
該不會是小白臉吧？
這人啊，我認識
是安家贅婿，是個吃軟飯的
也不知這安家娘子看上這軟蛋什麼了
不就看他臉夠白嗎？
吃飽了嗎？
-小二，結帳
-來了
您這兒一共是二十一文
您給個整，給二十文就行了
這會不會也是小白臉？
看這個長相，吃軟飯是夠了
是啊
是不是給寧娘買東西買太多了？
不是，是我這…
估計啊，是看到安家贅婿出了醜
不知道如何應付呢
錢在底下
不用
我是怕他們找不開
你的新年賀禮，打開看看
黃白之物於我無用
你不帶走啊？不是…
給我
這一點也不像你啊
有了夫人就是不一樣
-話怎麼這麼多呢？
-給你…
客官，您開什麼玩笑呢？
我們這小店，這麼大的銀子
這著實兌不開呀
我…
-我有散錢
-有散錢好
用碎銀結吧
好嘞，您常來
那這個你拿著
瞧這小郎君
年紀輕輕的
那我替你收著
說不定啊，是哪處來的貴公子
到咱們這地界
體察民情來了
是，是啊
誰會帶一個銀元寶出來吃飯？
這麼多錢，哪兒來的？
不會又是書肆掌櫃給的吧？
你收著便是
這不長玉嗎？
你們可回來了，出大事了
怎麼了？
衙門突然來徵收糧食
不但要交糧，還要交銀子
說是按人頭交
每個人要交四兩
這麼多？
-這不明搶嗎？
-可不嘛
咱們家還混得過去
可那些沒有地的流傭、佃戶
他們又沒錢又沒糧，這又剛過完節
你讓他們可怎麼辦呢？
是啊，我們都沒法活了
我還聽說
隔壁村有人去衙門口下跪求情的
跪了一天，連縣尊的面都沒見著啊
如今咱們家上交幾兩銀子是沒問題的
可西固巷的鄉親們
也有掏空家底也湊不出一兩銀子的
如今剛過完年
各家都沒錢了
我得去看看我阿翁
大伯走了，這份錢誰給他出啊？
需要我陪你去嗎？
不用了
我自己偷偷去看了就走
不會跟那婦人打上照面的
你去反而太招眼了
你說這縣衙為何突然徵這麼多銀子？
官府徵糧
霽州府下所有縣衙
都會收到同批公文
這又徵糧又徵銀的
簡直是聞所未聞
若非別的縣也是如此
那有可能是這縣令在趁機斂財
也未可知
夠了
對了
把這錢偷偷放趙大娘屋裡
這剛過完年，大家兜裡都空著
別讓老兩口發愁
好
這又是徵糧又是徵銀
簡直是把人往絕路上逼
有些老東西啊
肩不能扛，手不能提
這一天天的就知道
窩在屋裡討吃討喝
簡直是坑死個人哪
就說嘛
老而不死是為賊
阿翁
起來
沒事吧，阿翁？
長玉，你來做什麼？
你走吧，快走
我這個糟老頭子
自作孽不可活呀
兒子都死了，還賴在媳婦家
老不正經
死老東西
我早晚要把你給趕出去
你
你個災星
‎你…
阿翁連水都喝不上一口
你…你卻在這兒吃肉
你…你給我滾
我呸
這宅子是我的
趕緊給我滾出去
當初是你們夫婦說的
「家無男丁」
「屋歸近親」
你夫婿死了，你憑什麼霸著宅子？
我家大妞可以招婿啊
《大胤律》說了
「夫死媳不孝，爺可代子休妻」
你這個掃把星，我聽你放屁
樊長玉
欺壓尊長是要入大獄的
爹
樊長玉打你大兒媳婦了，爹
樊長玉打人啦
睜開你狗眼好好看看
這地契上寫的是我爹的名字
阿翁可以作證
這怎麼回事？不可能啊
我現在可以隨時讓你滾出樊家
長玉啊，我求求你
千萬別趕我們孤兒寡母的
你大伯的喪期還沒有過呀
-我求求你了，長玉
-當時我爹娘的喪期也還沒過呢
你們做了什麼？
給我滾
阿翁
地契還是放在您這兒，收好
要不要趕他們一家子走
您拿主意
長玉啊
你跟你爹一樣
都是心善的好孩子
你走吧，不用管我
生死都是命
什麼命不命？我不信命
-要不跟我走，咱們回家
-你走
我就是磕死在這兒，也不會跟你走
老頭子不配呀
您說什麼呢？什麼配不配的？
二牛並非是我親兒子
是我坑了你們全家
這是報應
都是報應啊
十七年前
你爹帶著你娘來到西固巷
給了我一大筆錢
說他走鏢結了仇家
得躲禍
我家二牛從小被拐丟了
他便問我
能不能以樊二牛的身分入籍
於是我便對外人說
當年走丟的二牛
自己又找回來了
出事的前一天
你爹和你娘就來找我
給了我一封遺書
和這張房契
我就問他：
「是當年的仇家找上門了？」
他什麼都不肯說
只說
唯有他們死了
才能護住你們姐妹倆的性命
你也知道
大牛這些年染上了賭癮
等你爹出事以後
直接偷了那遺書拿去燒了
想霸占你家的全部家產哪
我這把老骨頭也不中用
壓根就管不住他
後來大牛遭難
兒媳不孝
我想
這都是我私心的報應啊
爹娘是在遇害之前
就知道他們命不久矣了
為何爹會覺得
帶娘一起死就能護住我和長寧？
可為何跟李大人說的又不一樣？
到底是怎麼回事？
怎麼一個人坐在這兒？
你說
我爹娘真的是因為藏寶圖
被山匪殺的嗎？
你想
給你爹娘報仇？
想
做夢都想
那若是官府結案時
說的都是假話
你當如何？
官府為何會說假話？
就像你伯父想要侵吞你家房地時
聯絡郭師爺一樣
區區縣衙，裡面就有這麼多風雲
再往上
州府、朝堂
裡面的關係更是錯綜複雜
黨派、同僚、師生、姻親
這大胤的官場
密結如蛛網
但我爹娘的死
和州府朝堂有什麼關係？
我只是舉個例子
大胤朝朝堂再大
也不過是上面當官的人多罷了
捅破了天
也就是把冤情捅到皇帝面前
不管我爹娘的事牽扯到什麼人
我都會查下去
什麼大胤蜘蛛網？
都得講國法家規，都得講道理
不然，這世道就亂了套了
若我是男兒身
我可能會選擇科考或武舉進入官場
去把我爹娘的死查個水落石出
但我只是女兒家
當不了官，也不認識什麼大官
唯一的法子
只有「有錢能使鬼推磨了」
你讓這些大官給你推磨的錢
可不是筆小數目
關關難過關關過，總有辦法
一直想問你
有沒有什麼想要的生辰禮？
我沒心思過生辰
且提一願
就當…
就當往後的生辰禮
你要走了？
能不走嗎？
瞧我說的
走了又不是不回來了
對吧？
我與長公主的婚約暫且商定至此
長公主既然如此說
那這門親事就算成了
又何懼耽擱兩年呢？
孫兒還以為祖父會生氣
畢竟不是立刻成婚
繼你姐姐入宮
長公主又肯尚與我李家
我李氏將再次門楣榮耀
老夫此生的心願
至此足矣
對了
這是今日收到的八百里加急
你拿去看看吧
魏宣扣押了賀將軍？
是孫兒失禮了
賀將軍乃忠臣良將，又是我的恩師
被如此逼迫
孫兒不能坐視不管
所以
你今夜就走
回去相助那賀敬元
順便
掣肘那魏宣
祖父不介意他是魏黨？
文檻哪
你可知
當今的朝廷局勢動盪不安
你師父賀敬元
那可是忠肝義膽的良將啊
他一心只為朝廷、為百姓
向魏嚴低頭
卻是因為那魏嚴無端的猜疑
才導致他身陷牢獄之災啊
祖父的意思是
魏嚴放任魏宣做事
是孤立忠臣
當年
我和魏嚴都是東宮的門下
也曾信誓旦旦
護我大胤的江山哪
可現在，他成了權臣
把持朝政、排除異己
我李家
自然成了他的眼中釘、肉中刺
祖父知道
你和你師父一樣
心繫黎民，志在護佑蒼生
要想實現自己的理想
就只有一條路
那就是
徹底地剷除以魏嚴為首的奸佞
方能靖朝堂之亂
安社稷之基
文檻哪
你是一個好孩子
講情義
是你的優點
但更是你的缺點哪
都是老夫連累了你呀
孫兒心甘情願，定全力以赴
助祖父徹底扳倒魏嚴
據前線來報，我西北軍節節敗退
大公子還囚禁了賀敬元
他不接軍令，不肯班師回朝
說：「將在外，軍令有所不受」
要重振旗鼓
-再戰
-再戰？
軍敗兵疲，焉能再戰啊？
更何況
這大過年的，天寒地凍
哪有仗給他打呀？
你，持我的帥印
逼他交出兵權與賀敬元
然後
把人給我綁回來
領命
祖父
武安侯在崇州戰局中被設套
孫兒有明確消息指出
謝征如今尚在人世
孫兒認為，若是我們能與武安侯聯手
他與魏相不同
這甥舅兩人就算如謠言一般決裂
那也是打斷骨頭連著筋
莫要在我面前
再提拉攏武安侯的事了
-散開看看還有沒有活著的
-是
是
是魏宣麾下兵馬所為
如此肆意殺戮
簡直喪心病狂
不是魏宣幹的
我已經派人盯住了他兵卒的去向
怕是有另一夥人在拱火
-快，報信給賀大人
-是
大人，您看
這腳印，是有人逃脫了
莫不是故意放走一個？
殺人了，殺人…
殺人了…
諸位，我馬家村窮困
難以納糧獻金
里正才帶著我等前往縣衙請願
希望能獲得一線生機
可誰能料到
半道竟遭到了縣裡官兵的截殺
我是裝死才僥倖逃過一劫
諸位
我等應當集結全村所有農戶
跟我一起去找那天殺的狗官
去討一個公道，奪回我們的糧食
奪回我們的糧食
-討個公道
-殺狗官
-奪回我們的糧食
-將軍
-你怎麼來了？
將軍，魏家軍殺了那些良民
看來，長信王動手了
這好好的一個人，他說死就死了
-不能就這麼算了
-就是
讓他償命
‎-得有個說法
‎-苦主找上門來啦
-把人吃死了
-說死就死了
‎看看，這麼大酒樓
大哥，這怎麼回事啊？
你不知道啊？
溢香樓的飯菜吃死了人
這家人一早就過來討公道了
這溢香樓啊，它就是個黑店吶
要我說呀，就該把這女掌櫃抓了問斬
對，就該一命抵一命
-大傢伙說對不對呀？
-對呀
一命抵一命
收了那麼貴的價錢
居然還在飯菜裡下毒
昨日酒樓一位客人突然發病
掌櫃的瞧見了，說怕是羊角風
讓人趕緊請大夫去了
那家人一開始還感恩戴德的
把人接回去後
夜裡突然人沒了
今日一大早
就抬著棺材來酒樓門口鬧事
說讓酒樓賠他家老翁的性命
這不明擺著訛人錢嗎？
-是啊
-就是啊
淺姐怎麼說？
咱這掌櫃的好說歹說
就想賠點錢
把這夥鬧事的給打發掉
可這幫孫子死活都不答應
明擺著就是來找茬的
掌櫃的心裡犯嘀咕
怕是被別家酒樓給算計了
於是就報了官
這不，都過去老長時間了
還不見人回來呢
你說急人不急人？
對呀
-真他娘的
-定是有人故意針對
你說，這該怎麼辦啊？
咱不能一直在這兒乾耗著呀，這…
我有辦法了
不過請你們把門口衙役引開一下
太缺德了呀
看到了嗎？
話最多那三個
-有胡茬那個
-戴帽子那個
還有黑衣服那個？
不來了
-再也不來了
-哪有這樣的
必須讓他們給個說法
早就聽說這溢香樓的掌櫃啊
-會些歪門邪道
-動手
你們幹嘛呢？
欠債還錢，天經地義
沒見過賭坊打人嗎？
沒見過要債的嗎？
看什麼？滾
滾
搬走
老實點啊
說
誰讓你們到溢香樓來鬧事的？
沒人指使咱們呀
這溢香樓的東西吃死了人
還不准人討個公道嗎？
這把我們綁在這裡，想殺了我們
繼續堵住所有人的嘴不成？
這溢香樓哪裡是酒樓啊？
-這分明是殺人越貨的黑店呀
-就是啊
分明就是黑店…
你話怎麼那麼多？
你這舌頭挺靈巧
割下來，剁碎了餵狗吃
不是…
女俠，你犯王法呀
-女俠
-等等
-真割
-女俠饒命
當然了
這廝掙扎得挺厲害
舌頭沒有整根拔出來
就砍了一截
豬舌頭還挺像
牽條狗來
拿出去餵狗
說吧
誰指使你們來鬧事的？
有一句假話
你們的舌頭也割去餵狗
-我說
-我先說
行了
-你說
-是郭師…
是郭師爺身邊的小廝喊我們來的
你說謊
姑奶奶，小的們真沒撒謊
真是郭師爺身邊的小廝找我們的
這郭師爺和溢香樓無冤無仇
何故讓你們這麼做？
-我們也不知道啊
-還不說實話，是吧？
來人，割舌頭餵狗
真不知道
-不知道，真不知道
-真的不知道
-真不知道
-把他們放了吧
你不帶他們上公堂對質嗎？
你方才也問出來了
是郭師爺指使的那些人
想跟溢香樓搶生意的酒樓
找了郭師爺的門道
想借此構陷溢香樓？
比這還糟糕
那到底怎麼回事嘛？
溢香樓就要保不住了
我這半日出去，能走的關係都走了
卻一個人也沒見著
就連崔縣令也避而不見
我家跟縣衙的王捕頭有些淵源
我去求求他，看他能不能幫幫溢香樓
沒用的
你的好意我心領了
你也莫要去找王捕頭求情
免得給他帶去麻煩
掌櫃的，不好了
後面有衙役闖進來了
我現在就過去
我也去看看他們到底是誰
來這裡想鬧哪一齣
你不要替我出頭，平白惹上官司
這崔縣令我也相熟
我自有辦法應對
現在更重要的是
你在這兒看著，別讓任何人找到寶兒
你就是溢香樓的俞掌櫃？
是我
帶走
好，我跟你們去趟衙門
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）